本降りになってきたのぉ
雨越下越大了
予報が外れたな　ひづる
天气预报不准呢 日鹤
予報　予想　予告　予断　予定　予知
预报 预想 预告 预断 预定 预知
有史以来「予」の付くもんが当てになった試しはない
有史以来但凡带「预」的东西就没点准头
ほんまにこの下か
真的在这下面吗
ああ　嫌な予感がするのでね
嗯 我有种不好的预感
私の予想が外れることを祈ろう
只能祈祷我的预感不准了
走れぇ
快跑
止まんなよ
别停下
クソッ
该死
こいつら…　潮を執拗に狙ってる
这群家伙… 是准备缠住潮不放
さっきから俺のことはまるで攻撃してこない
从刚才开始完全没有攻击过我
潮
腕が痛むんか
手臂疼吗
ダメだ　これ以上は進めない
不行 这样就没法再前进了
邪魔じゃあ　どけぇ
碍事的家伙 给我让开
窓
窗
ナイス　お前　このための殺虫剤か
好 怪不得你要带杀虫剂
おうよ　思った通りや
没错 和我想的一样
火ぃ怖がらん生きもんはおらん
生物都会害怕火焰
大丈夫なんか　潮
你没事吧 潮
今ならまだ引き返せるぞ
现在还有返回的希望
私は平気や
我没事
とことん進むで
只管前进就好
中途半端がいっちゃん嫌いや
我最讨厌半途而废
でしょうね
也是
慎平　俺が道を切り開く
慎平 我来开辟道路
お前は潮を頼んだで
你保护好潮
言われるまでもない
那是自然
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
おい　竜之介
喂 龙之介
撃つんやったら　撃つ言うてくれや
你开枪之前能不能说一声
耳がイカれる
耳朵都要坏了
すんません　でも言うてからやと死にますよ
抱歉 不过说完再开枪你会死的
しかし島の地下に影がウヨウヨ潜んでるとはの
不过没想到岛的地下到处是影子
何ちゅうこっちゃ
到底怎么回事
数が増えてきてます
影子的数量在增加
近いですよ　ヤツらの巣が
离这群家伙的巢穴不远了
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
おかけになった電話は　電波の届かない場所にあるか　電源が…
您拨打的电话已关机 或不在服务区…
进食时间
慎ちゃんどこ　窓君と会うって出てったけど
小慎去哪了 说去和窗见面结果还没回来…
进食时间
窓君も圏外やし　朱鷺子も出やん
窗也不在服务区 朱鹭子也不接电话
慎ちゃん　早よ帰ってきてよ
小慎 快点回来吧
影の病…　お姉ちゃんが死んで　しおりちゃんも消えた
影子病… 姐姐去世了 小诗织也不见了
慎ちゃんにまで何かあったら…
要是小慎再出什么事…
注：「caraméliser」，【烹】拔丝； 制焦糖。
これって…
这是…
しおりちゃんのヘアゴム？
小诗织的头绳?
こっち
这边
慎平さん　こっち
慎平先生 在这边
ま…　待って
等… 等一下
あぶっ
好险
み…　澪ちゃん？
小… 小澪?
哲さん　ご…　ごめんなさい
哲先生 对… 对不起
飛び出しはアカンでぇ
别突然跑到路上来啊
どないしたんよ　血相変えて
发生什么事了 面无血色的
い…　今しおりちゃんが…
刚… 刚才小诗织她…
しおりちゃん　見ませんでしたか
你看见小诗织了吗
見つかったんか？
你看到她了?
どこ　どこよ
在哪 她去哪了
今　哲さんが来た方へ走って…
刚刚跑向了哲先生来的方向…
何てよぉ
怎么回事
走ってきたのは澪ちゃんだけやけど
我只看到小澪跑过来
しおりちゃん
小诗织
き…　消えた
消… 消失了
ちょっと
等等
このマンホール　フタズレちゃあら…
这井盖打开了一点…
慎平さんは　こっち
慎平先生 在这边
どういうことなん
什么意思
この中に慎ちゃんが？
小慎在这下面?
いや　いやいやいや
不对 不对不对
ないないない　見間違いやて
不会不会 肯定是看错了
こんな中に小学生の女の子が入ってくわけない
小学生怎么会跑到这种地方去
そりゃ普通は
一般是这样的
でも　今のがしおりちゃんの影やったら…
不过 如果刚才那是小诗织的影子…
哲さん
哲先生
嫌やで
不行
まだ何も言うてないじゃないですか
我还什么都没说呢
中を調べろ言うんやろ
你想去下面看看是吧
アカンアカン　そんな暇ない
不行不行 我可没那闲工夫
忙しねん　俺は
我忙着呢
これから都に飲みに行くとこなんや
接下来还要去都那边喝酒
くっさい臭いとか染みとか付いたら
要是把身上弄脏或者有了臭味
エリカちゃんに嫌われてまうやんけ
绘里香会讨厌我的
人命よりスナックですか
喝小酒比人命还重要吗
いや　でも今のはさぁ…
不是 可刚才那也有点…
お手柄ですよ
功劳就摆在你眼前
え？
诶?
行方不明の女の子見つけたヒーローいうて
找到失踪女孩的英雄
新聞に載ったりして
登上报纸什么的
一躍有名人ですよ
一下就能出名
エリカちゃんも見直すと思うなぁ
绘里香也会对你刮目相看
でも　嫌ならいいです
不过你不愿意就算了
止めても無駄ですよ
也别想阻止我
私は1人でも行きます
我一个人也要下去
俺についてきよし
跟好了
いや　手柄とかモテたいとかちゃうからな　誤解すんなよ
不是 我不是为了功劳和名气什么的 别误解了
俺はただ正義の味方としてな
我不过是正义的伙伴而已
しおりちゃんを見つけたいだけなんや
找到小诗织是我应当做的事
ありがとうございます
谢谢你
しない善よりする偽善ですよね
伪善至少好过不行善
言葉にトゲない　澪ちゃん
你话里带刺啊 小澪
何とか　逃げ切れたか
好不容易成功逃脱了吗
お…　おう
嗯…
しかし　何や　ここは
不过这里是怎么回事
また妙な景色になってきたで
又是什么奇怪的环境
見ろよ　ありえへんぞ
看 简直不可思议
これ　サンゴやんな
这是珊瑚吧
何で地上で海の生物が生きてるんや
为什么地上会有海里的生物
影や
是影子
なに
什么
このサンゴも　イソギンチャクも　フジツボも　全部影や
这珊瑚 海葵 藤壶全部是影子
いったい誰がこんなことを
究竟是谁做的
分からん
不知道
でも誰かがここに海をプリントした
不过有人在这里再现了大海
海水
やっぱどっかで　海とつながってるんや
这里应当是和大海相连的
出口が他にあるんなら　朗報やけどな
如果有别的出口 那算是好消息了
もうこれ以上は危険やぞ　慎平
继续前进太危险了 慎平
ガスも使い切ってしもた
杀虫剂也用完了
次また襲われたら　終わりや
如果再遇到袭击 我们就完了
お…　おい　潮
喂… 喂 潮
だ…　大丈夫
我… 我没事
おなかすいただけやから
只是肚子饿了而已
いや　おかしいやろ
不是 这不对啊
食ってから1時間しかたってへん
吃了饭还没过一个小时
お前　それ　ただの空腹じゃないな
你这不是普通的肚子饿吧
その右腕　治ってないんと違うか
你的右手臂没有痊愈吧
これは本体に負ったダメージ
这是本体受到的伤害
データの破損
数据的损坏
治すには食事が必要
需要吃饭才能治好
ほなまた慎平におにぎり握ってもろたら…
那就让慎平再准备点饭团…
ちゃうねん　普通の食事じゃない
不行 吃普通的食物不行
データを治すには　オリジナルをもう一回スキャンするしかない
想要恢复数据 只有重新扫描原本的身体
でも潮は灰になった
不过潮的遗体已经火化
もうこの傷を治す方法はない
已经没有办法能治好这伤了
マ…　マジかよ
不… 不是吧
ずっとか
一直这样吗
昨日影澪にやられた時から　ずっと我慢してたんか
昨天被影澪袭击以后 你一直在忍耐吗
確信したんは　さっき
我刚刚才确认清楚
何で黙ってた　そんな大事なこと
这么重要的事 为什么不说出来
ごめん　取りあえず右腕は消す
抱歉 我先把右手臂消除好了
痛みはそれで消えるから
这样就不会觉得痛了
治す方法はないだと　そんなバカな
竟然没有治疗的方法 怎么会这样
どんどん衰弱してる　クソッ
她在不断地衰弱 该死
二度とこいつを死なせるもんか
我怎能让这家伙再死一次
ループすればいいのか
循环会有用吗
時間を戻せば傷は治るのか
让时间倒流 伤能够痊愈吗
でも　どうすれば
到底该怎么办
動くな
不许动
ゆっくり振り返りなさい
慢慢转过身来
2人とも少しでも妙な動きをしたら
如果你们两个敢有什么多余的动作
ウシオさんの命はないですよ
潮就会没命
な…　何でお前がここにおる
你… 你为什么会在这里
朱鷺子
朱鹭子
行き止まり
前面过不去了
影どもはこっちから来た
影子们是从这边来的
ヤツらだけの抜け道か
这是那群家伙专用的近道吗
これではっきりしましたね
这下就搞明白了
影たちは下水道とかの地下道を通って　島を移動していた
影子们通过下水道之类的地下通道在岛上来往
うむ　それにこの辺りの地下は
嗯 而且这一带的地下
軍に何遍も掘り散らかされちゃあるさけな
被军队不知道挖过多少遍
その全容はもはや誰にも分からん
没人知道这通道的全貌如何
こんな抜け道が　いくらあってもおかしくない
这样的近道有多少都不奇怪
しかし　どうします
不过我们怎么办
鉄格子を切断する道具はないですし
现在没有切断铁栅栏的工具
一度上がって　別の入り口を探しますか
先回到地面 然后寻找别的入口吗
地図だとちょうど島の真ん中辺りのようですが
从地图上看差不多是岛的正中央
いや　恐らく出入り口はないやろ
不对 恐怕不会有出入口了
少なくとも人が通れる出入り口はな
至少不会有人能通过的出入口
見てみぃそ　この先は下水道とは違う
仔细看 这前方与下水道不同
元々ここにあった自然の洞窟や
是原本就存在的自然洞窟
まさか実在したんか　ヒルコ洞
没想到蛭子洞竟然真实存在
子どもの時分じいさんから聞いた話や
小时候听爷爷说过
日都ヶ島の地下にはドデカい空洞が横たわっちゃあるんやと
日都岛的地下有一座巨大的空洞横亘
それがヒルコ洞や
名为蛭子洞
明治の半ばごろまでは
在明治中期以前
干潮の時だけ現れる入り口が港の辺りにあったらしが
只有退潮的时候在港口的附近会出现入口
日清戦争中　軍が港を整備した時にふさがれたとか何とか
甲午战争时期 军队在修整港口的时候好像把洞口封住了
この島の伝説　あくまで作り話や思とったが
我还以为是岛上的传说 是人们编的故事
大昔　日都ヶ島の守り神ヒルコ様が
相传很久很久以前 日都岛的守护神
この島に流れ着いた後住み着いたといわれる場所や
蛭子神漂流到岛上之后就住在那洞里
ヒルコ伝承ですね
蛭子神的传说吗
お姉ちゃんなら詳しいはずです　替わりましょか
姐姐应该很熟悉 要我切换一下吗
やめとけ　今はな
现在就先算了
雁切のせがれに聞いてみてもええが
问问雁切那家伙倒也可以
あいつのオヤジが生きとったらな…
要是他父亲活着就更好了…
何か知っとったかもしれん
说不定会知道些什么
どっちにしても金切り鋸がいる
不管怎么样 我们需要一个锯子
いったん戻って…
先回去…
シッ　静かに
嘘 安静
なぁ
我说
もう帰ろらよぉ
我们回去吧
こんなとこにおるわけないってぇ
她怎么可能在这种地方
さっきのは見間違いちゃいます
刚才那绝对不是看错了
哲さんも見ましたよね
哲先生也看到了吧
もう　下水のくっさい臭い付いとぉ
身上都是下水道的臭味
こら都行く前に風呂入らな
去都之前得先洗个澡了
もう　エリカさんに言うといてあげますよ
真是的 我会跟绘里香小姐说的
哲さんが頼もしかったってことを
说哲先生真的非常可靠
それ　ホンマ
真的吗
しおりちゃん
小诗织
いや　おい待て　澪ちゃん
不是 等一下 小澪
どうやってん
怎么回事
どうやって柵の向こうへ
怎么跑到栅栏对面去的
不味
难吃
ウソ　待って
骗人吧 等一下
俺ら　夢でも見てんちゃうか
我们不是在做梦吧
行くん？　澪ちゃん
还要继续? 小澪
俺これ　6万もした革靴なんやけどぉ
我这皮鞋六万多日元啊
おい　今んは…
喂 那是…
小舟澪さんと　警官の凸村哲ですね
小舟澪小姐和警察凸村哲
当たったかもしれません　お姉ちゃんの嫌な予感が
姐姐那种不好的预感说不定没错
わしなら追わん　わなや
我就不会追 肯定有陷阱
しかし　少なくとも澪さんは人間ですよ
不过至少澪小姐是人类
免疫がある
有免疫力
チッ　知らんで
我可不管
鬼が出るか　蛇が出るか
前途肯定凶险难料
トキちゃん
小朱鹭
禁域に踏み込んで　よう生きてたな　お兄ちゃん
闯进禁区 亏你还能活着 哥哥
答えろ
回答我
ど…　どういうこっちゃ　朱鷺子
这… 这是怎么回事 朱鹭子
遠い
太远
ネイルガンの射程外だ
在钉枪的射程之外
ここで何やってんのか聞いてんねん
我问你 你在这里做什么
愚問
愚蠢的问题
な…　何やと
什… 什么
不良品回収です
回收不良品
ウシオさんを連れてきてくれて　感謝します
感谢你们把潮带来这里
捜しにくいんですよね　彼女は壊れてるから
她出了故障 还真是不好找
不用意に距離を詰めてくる
她在逐渐靠近 缺乏警惕
あと3歩で射程に入る
再有三步就进入射程了
あとは私たちが処理します
之后交给我们处理就好
潮に指一本　触れさせない
不会让你动潮分毫
頼む　止まってくれ
拜托了 给我停下
違うんよ　慎平
不是的 慎平
トキちゃんは…
小朱鹭她…
残念でした　慎平さん
真遗憾 慎平
私は人間です
我是人类
影は殺せても　殺人は無理ですよね
影子可以杀 但人不可以杀吧
お前　ほんまに朱鷺子か
你真的是朱鹭子吗
少し…
我们…
お話ししましょか
来聊聊吧
何度も悪いね　根来君
不好意思 总是麻烦你 根来
お呼びですか　先生
您找我有事吗 医生
今日の食餌にこちらを追加する
今天的食物增加了一份
じき9時だ　急いで運んでくれたまえ
马上九点 抓紧时间送过去
はい　先生　承知しました
好的 医生 我明白了
降参や
我们投降
そんな　慎平
为什么 慎平
窓
窗
慎平の言う通りや
照慎平说的做
悔しいけどもう　私らに勝ち目はない
虽然不甘心 可我们没有胜算
変な気ぃ起こさんといてよ
别有其他的心思
お兄ちゃん
哥哥
捕まえて
抓住她
潮　クソッ
潮 该死
やめろよ　朱鷺子
住手啊 朱鹭子
窓　落ち着け
窗 冷静
殺すつもりなら　とっくに終わってるよ
如果她有杀心 我们早就死了
こいつらは潮を連れてくだけや
这些家伙只是想要带潮走
違うか　トキちゃん
是不是 小朱鹭
何もつかんでない　俺はまだ…
还什么都没有弄清楚 我还不能…
イエスと受け取るぞ　その沈黙
这沉默算是默认了吧
ならまだだ　まだ早い
那还不着急 还有时间
すまない　潮
对不起 潮
あと少し　あともう少しだけ耐えてくれ
再忍耐一下 再稍微忍耐一下就好
どこへ連れてく　父親の所か
要带我们去哪里 去你父亲那边吗
そうか
对啊
朱鷺子　お前　オヤジに言われてこんな…
朱鹭子 是爸让你做的这些事…
何にも知らん　お兄ちゃん
你什么都不知道 哥哥
まぁ　当然や
也没办法
お兄ちゃんはお父さんに選ばれやんかった
爸爸并没有选择哥哥
なに…
什么…
けど　ここまで見られたら
不过都到了这一步
もう隠しておくのもアホらしいです
我也没什么好隐藏了
むしろ知ってもらういい機会と捉えます
也是让你们了解一下的好机会吧
荷物を捨てて丸腰になってください
把身上的东西都丢了 空着手来
従うなら案内します
愿意听从 我就给你们带路
手荒なまねはしたくないですから
我也不想使用强硬的手段
できればご自分の足でついてきてください
可以的话 希望你们自己跟上
ヒルコ様がお待ちです
蛭子神在等你们
それだと外します
这样会打偏
ちょい右です　右に5度
稍微向右 向右5度
やかまし
你话好多
わしのことはええ
不用管我
分かりました
我明白了
自分の的に集中せえ
注意好自己的目标
澪さんを見失ってしまいました
澪小姐他们不见了
無事でしょうか
不会有事吧
人の心配してる場合やないかも分からんぞ
我们现在还有功夫担心别人吗
見よよ　いったい何やい　ここは
你看看 这里究竟是怎么回事
わしら　海の底におるんか
我们这是在海底吗
注：学名「Exocoelactis actinostoloides」。
これは　ドフラインイソギンチャクですね
这是多弗莱恩海葵吧
ドフ…　何やて
多弗… 什么东西
深海の生物です
深海的生物
昔　テレビで見たことがあります
以前在电视上看到过
地上で生きてるなんてありえません
不可能会生长在陆地上
これらは全て影ですね
这些全都是影子吧
後ろ
后面
気に入らんなぁ
真是难受
2度も　あいつはお前がトドメ刺したろ
你对那家伙下了两次杀手吧
何であいつは
那家伙怎么回事
不死身か
不死之身吗
あれ　お前は驚かんの
咦 你不惊讶吗
あなたが死んでないと仮定すれば　つじつまが合うんですよ
只要假设你还没有死 一切就说得通了
あなたは僕にやられたように見せ掛け　地中へ潜った
你装作被我消灭 潜入了地下
違いますか
我说的对不对
姉は下水道が怪しいとにらんでいた
姐姐早就觉得下水道有问题
へぇ　さすがひづるや
是吗 不愧是日鹤
何で邪魔しに帰ってきた
为什么要回来妨碍我
次に会うたら殺す言うたやろ
我说过再次见面会取你性命吧
お前に言うても分からんか　南方竜之介
跟你说你也不明白吗 南方龙之介
おい　お前　ヤツに名前を…
喂 那家伙知道你的名字…
いえ
不明白
子ども部屋で話した時に気ぃ付いと
在儿童房说话的时候我就发现了
まさか　ひづるの中に入っとったとはな
没想到你会在日鹤的身体里
ウソや　ハイネ？
不会吧 波稻?
14年ぶりの再会というわけですか
相隔14年的重逢吗
しかしあなたには用はない
不过你对我们不重要
人格と記憶だけのあなたには
你只拥有人格和记忆
体の方はどこへ行ったんですか
身体跑到哪里去了呢
母の右目を奪い去った　体の方は
夺走了母亲右眼的身体呢
ハイネ　初めっからお前は
波稻 从一开始你就…
またごっこ遊びなんか
现在又玩什么游戏
今度は小早川しおりの記憶を使て…
这次是利用小早川诗织的记忆…
防がれた
被防住了
当たるはずの弾が
本该命中的子弹
記憶を読んだ
记忆读取完了
ひづるも竜之介も体の行方を知らん
日鹤和龙之介都不知道身体的去向
ジジイの方は読めやん
老头的记忆读不了
殺しても？
杀了他们?
ええよ
可以
逃げるぞ　竜之介
准备逃 龙之介
ありゃ無理や
我们赢不了
冗談ですよね
开什么玩笑
分からんのか
你不明白吗
狩られてんのぁ　わしらの方や
我们才是猎物的一方
あいつら人間の影やない
那不是人类的影子
何やもっとおぞましい　別の何かや
而是某种更为可怕的东西
気ぃ付けよよ
小心一些
あいつはズレちゃあるさけな
那家伙有一定的偏移
2秒かそこら　先の方へズレちゃある
在时间上向未来偏移了2秒左右
ええ　分かってますとも
嗯 我明白的
竜之介
龙之介
はい　ワンダウン
好 解决了一个
根津さん
根津先生
クソッたれがぁ
该死的
こうか
这样吗
この辺か
这附近吗
惜しい
可惜
こらムズいわ　先を読んで当てるいうのは
还真是难 预知对方动作然后瞄准
追わんのか
不追了吗
必要ないでしょう
没必要吧
血が黒い　肝臓を撃ち抜きました
血是黑的 肝脏被击穿了
致命傷です　放っておいてもじき死ぬ
致命伤 不用管她 她很快就会死
ウシオと慎平君たちは
潮和慎平他们呢
もうそこまで来てるが安心せえ
已经很近了 不过不用担心
朱鷺子に野良を2人つけちゃある
朱鹭子身边安排有两个流浪影子
それよりもわしはおなかペコペコや
比起那些 我的肚子好饿
早よ9時にならんかのう
怎么还不到九点
クソ　体に力が入らへん
该死 身体用不上力
さっき慎平は武器を捨てて降参した
刚才慎平丢下武器投降了
それはつまり　真相を前にしてループすんのが嫌やったんじょな
意思是不愿在接近真相的时候进入循环吧
とことんギリギリまでやるってこと
准备一股气走到最后
そうやろ　慎平
对吧 慎平
わ…　私とちゃうで
不… 不是我
ヒルコ様です　彼女の腹の虫です
是蛭子神 是她的肚子在叫
私は私のしていることに納得してます
我认同我自己做的事
許してくれとは言いません
也不指望你们能够原谅我
こうなった以上　私が望むのは
事已至此 我所希望的
みんなにも納得してもらうことです
是大家都能认同这样的做法
父は兄に話すことには反対してますけど
父亲反对我告诉哥哥这些事
誰にも言うなって警告するまでもなく
但没有警告我不要告诉任何人
誰にも言えやんやろうし
因为我本就不好跟别人说
でもね　慎平さん
可是呢 慎平
澪には言わんといてください
请你不要告诉澪
これから見ること　知ることを
接下来所见的一切 了解的一切
澪にだけは
唯独不要告诉澪
澪を巻き込むつもりはない
我不打算将澪牵扯进来
よかった　優しいんですね
真好 你对她真好
長い長い影が　天井まで伸びている
长长的影子延伸至洞顶
その影の根元には…
影子的根源…
ちょうど9時やな
正好是九点
食餌の時間じゃ
进食时间到了
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
血之夜